1. Wprowadzenie do języka Java. Kompilacja i uruchamianie programów w języku Java. Maszyna wirtualna Javy. Wstęp do programowania obiektowego: obiekty i klasy, pola, metody. Dziedziczenie i polimorfizm, klasy abstrakcyjne, interfejsy, tworzenie obiektów oraz korzystanie z ich pól i metod.  
2. Kod źródłowy w języku Java, alfabet, słowa kluczowe, struktura plików z kodem źródłowym, pakiety, definicje klas i interfejsów, definicje pól, metod i konstruktorów.  
3. Zapis wartości liczbowych, znakowych i łańcuchowych w języku Java. Typy zmiennych w języku Java, deklaracje zmiennych, tablic, wyrażenia i operatory. Instrukcje sterujące. 
4. Operacje na tablicach, wybrane metody klasy Arrays. 
5. Operacje na łańcuchach, klasy String, StringBuilder i StringTokenizer.

Kolokwium

6. Klasy i interfejsy generyczne i typy sparametryzowane. Metody parametryzowane typami.
7. Przechwytywanie, obsługa i zgłaszanie wyjątków.
8. Obsługa wejścia-wyjścia, wybrane klasy z pakietu java.io, serializacja. 
9. Proste aplikacje sieciowe w języku Java, wybrane klasy z pakietu java.net.
10. Wyrażenia lambda i strumienie.

Kolokwium

11. Wybrane wzorce projektowe.
12. Elementy programowania współbieżnego.
13. Graficzny interfejs użytkownika. 

Test zaliczeniowy
